愛梨覺得爸爸是無法忍受自己被貼上了小偷的標籤
而且
媽媽當時好像也懷疑爸爸偷了東西
愛梨都難過得要放棄相信別人了
想著要是能討厭爸爸或媽媽
心裡也許還會好受一點
然而 很久以後
媽媽卻又吐露心聲 埋怨自己當時為什麼沒有選擇相信爸爸
那時候 愛梨就決定要繼續喜歡爸爸媽媽了
因為愛梨意識到 相信別人正是愛梨的優點
君を待った　僕は待った
我在等你 一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
立ち止まって　振り返って
停下腳步 回首過去
とめどない今日を嘆きあった
歎息永無止境的今天
記憶だって　永遠になんて
我已痛徹領悟 記憶只是記憶
殘らないもんと思い知って
不會永存 終將消逝
僕はずっと掻きむしって
我始終苦苦掙扎
心の隅っこで泣いた
在內心深處暗自哭泣
そしてどうか　なくさないでよって
請你不要遺忘
高架下　過ぎる日々を
高架橋下度過的時光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天 我來不及說後悔
君を待った　僕は待った
我在等你 一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依舊苦苦掙扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨銘心的傷痕
君じゃないとさ
你無可取代
只有我不在的城市
這是什麼情況
我剛才看見愛梨進去了
她…她會不會還在裡面？
等等
愛梨
愛梨 聽得見嗎
振作點
好沉
喂 愛梨
可惡
憑我的力氣 肯定辦不到…
店長
漫畫家就是靠不住啊
我們一口氣衝下去 堅持住了
悟 你從後門離開
以後不要再連累愛梨了
這份功勞就歸我了
愛梨她不會有事吧
不過回頭想想那場火災…
難道那也是兇手所為嗎
對了
|收件箱
|手機
(無主題)
我是藤沼悟
待在那裡別動
那場火災是有人想燒死愛梨
而且那個人就是「我」
為了不讓警方看到這條短信 愛梨才把手機給了我…
也就是說 兇手要麼原本就知道愛梨的住址
要麼跟蹤了她
兇手也許遠在天邊 近在眼前
我得去找他
我倒要看看是我先被捕 還是他先被我揪出來
小岩 小岩到了
請不要遺落隨身物品…
喂
哪位 也該報上你的大名了吧
我是藤沼悟
如果你真的是他 那我可得說一句幸會
你的電話我恭候多時了
好 一定要見
我這裡可不行 還是在外頭見吧
對了 我還沒自我介紹呢
那就明天見面再說
畢竟有可能是你殺害了藤沼佐知子
歡迎光臨
嗨 悟
我在這 我在這
初次見面
我是石狩台社會部的前員工澤田
太好了 真的是悟
不錯 長得和你媽很像
是他
也許你對我有所戒備
不過我既沒有報警 也沒有殺害你媽
你不懷疑是我幹的嗎
那當然
為什麼
她教出來的兒子是不可能會弑母的
原來如此
昨天我才想起來口袋裡還有這東西
你現在惹上了大麻煩啊
說來慚愧
我接連中了兇手的圈套 變成這樣我也有責任
把錯都攬在自己身上 這叫作自負
其實這是佐知子說的
我很喜歡這句話
給你講講她打給我的那通電話吧
有勞了
澤田 你還記得18年前那起連環殺人案嗎
當然記得 死囚白鳥潤至今還沒有認罪
那件事 悟說得沒錯
兇手不是白鳥
我已經知道真凶是誰了
那明天小岩站見
早知道就問一下兇手的名字了
再給你說一件往事吧
就是那起雛月加代遇害案
昭和63年3月2日夜晚
加代的母親及其男友在對她施暴後 將她關進了雜物間
於是她就這樣凍死了
警方認為是他們藏匿了加代的屍體 曾一度懷疑他們是兇手
但實際上 當夜22點至23點之間
雜物間裡的加代消失過一次
3日0點30分 加代的母親發現她不見了
便打電話給藤沼家 若無其事地尋問她的下落
帶走加代的人是白鳥潤
證據之一就是留在雜物間周圍的長筒膠靴腳印
與白鳥家靴底的花紋一致
根據警方公佈的犯罪手法
兇手先是將她毆打至暈厥 並拍下照片
然後在食品冷庫內用噴霧器使她死于快速失溫
她在體溫下降到20度時腦死亡
兇手又等了30分鐘 直到她基本沒有可能醒來
才在日出前將屍體搬回了她家的儲物間
勇氣哥哥絕不可能做出這種事
雛月加代 杉田廣美 中西彩
就在他們遇害前夕 鄰市也發生了拐騙殺人案
兇手被警方迅速逮捕後 也和白鳥潤一樣全盤否認罪行
那麼
連同你的現狀在內
你發現什麼了嗎
我身為記者 卻總抓著已偵破案件不放
多年來沒少被人嘲笑
其實這一系列案件都是懸案
雛月加代也好 佐知子也好
都死於事先就準備了替罪羊的同一人之手
而那傢伙如今 就在這個城市…
這個兇手相當狡猾
他用備好的替罪羊來給自己爭取時間
使得目擊證言也隨之減少 現場狀況也逐漸改變
這樣一來偵查方向就會越來越偏離他
真夠誇張的
他想殺人滅口嗎
警戒這麼森嚴 藤沼悟應該沒機會下手
倒是那個女高中生 她是共犯嗎
估計是讓她協助自己弑母 利用完了就想滅口吧
竟然把一個小姑娘捲進來 簡直喪心病狂
不是這樣的
愛梨 妳不用跟我們道歉
沒錯
被那種變態跟蹤狂盯上 一定很害怕吧
舅媽 不是妳說的那樣
別過意不去啦
是我們沒有察覺到妳的遭遇 對不起
不是這樣的
員警正在全力追凶
沒什麼好怕的了
明明不是這樣的
.在逃嫌犯
縱火？
.涉嫌殺人的男子
盯上公司職員住宅
悟前輩竟然因為涉嫌殺人和縱火而被警方追捕
這太荒唐了
還有誰會相信他呢
那孩子收到了佐知子手機發的短信？
是的
新聞裡說她只受了輕傷 不過應該還在醫院吧
就在這裡面
原來如此
兇手是想讓你背負縱火嫌疑 然後推動警方的偵查
我覺得也有這種可能 但我已經是嫌犯了
她…名叫片桐愛梨
我不覺得她會因為這個就被盯上
你是說 她本身也是那傢伙的目標嗎
他既然想把我陷害成弑母的兇手
就需要知道我打完工什麼時候回家
這說明 從我媽看見他拐騙未遂到他殺害我媽
在這間隔一天多的時間裡
他曾去我打工的店裡看過排班表
然後就在那時 被愛梨看到了他的臉
也許我也認識這個人
原來如此
就是說這個人可以進店查看排班表啊
沿著這條線索 說不定可以查到兇手
我去趟醫院
好的
電腦裡存著18年前那起案件的相關報導
你可以看看
「白鳥潤或許認為自己的父親是兇手」
「但凡涉及對父親不利的不在場證明和物證 他一概保持沉默」
「致使他給人的印象愈發惡劣」
為父親著想的勇氣哥哥確實會這麼做
「雛月加代的某位同學曾多次見到她與白鳥潤在一起」
「儘管藤沼悟的證言未被採納」
「該同學的證言卻似乎頗受警方重視」
是嫌犯名單
除了勇氣哥哥和他父親 都是陌生的名字…
而且只有五個人
「據警方推測」
「杉田廣美是由於被誤認成女孩才慘遭殺害」
「因此」
「與他素不相識的五個人留在了最終嫌犯名單上」
聽說今天要跳集體舞
啥 真的假的
我可不想跟醜女牽手
廣美都比她們漂亮多了
好…好大膽
我明白廣美為什麼會被殺害了
兇手明知道他是男孩
只是為了讓自己被排除在嫌犯名單之外
才故意下了毒手
「白鳥潤因向當地某個落單的小學三年級女孩搭訕」
「被接到附近居民報案的警方逮捕」
「警方在白鳥食品的倉庫查抄到了杉田廣美遇害時的照片」
「並由此推斷 白鳥潤有戀童癖傾向」
「此外 他的房間裡還被查抄出戀童癖的相關書籍…」
根本沒有那種東西
這全都是兇手為了撇清自身嫌疑而布下的偽裝
廣美遇害前的嫌犯名單…
這裡面
就有兇手的名字
片桐小姐 我進來了
|護士站
不好意思 我是來探病的
請問衛生間是在那邊嗎
是的
床位全滿…
只有201號空著
她正睡著呢
這樣啊
完了 要憋不住了
請原諒我的冒昧 片桐愛梨小姐
你好像不是藤沼悟先生呢
對 我是他的朋友澤田
你好 我是愛梨的媽媽
絕對不是悟前輩幹的
他沒有殺害他媽媽 更沒有打算放火燒死愛梨
發生火災的時候 他還來救愛梨了
救妳的人是店長吧
妳一定是吸進太多濃煙了
媽媽 愛梨不知道妳都聽他們說了些什麼
但他們現在居然懷疑愛梨是共犯
不被人相信的感覺 簡直難受得要命
愛梨一想到現在都沒人相信悟前輩了 就…
愛梨
媽媽直到現在
還在想當初怎麼沒把他追回來
去吧
沒關係 媽媽相信妳
糟糕 忘記關機了
公用電話
太好了 你沒關機
愛梨嗎
妳沒事吧
嗯 愛梨現在活蹦亂跳的
先不說這個了 待會能在老地方見個面嗎
不行 妳別來
不然連妳也會…
放心吧 愛梨保證就自己一個人去
走你
飛得起來嗎
結果還是大大方方地來了
如果是關於真凶的事 剛才在電話裡就能說
把愛梨牽扯進來的話 只會讓她的處境更加不利
什麼鬼
根本飛不起來嘛
好奇怪
為什麼不行呢
像這樣折一下 就能讓它受到升力
這樣真的能讓它飛起來嗎
當然能
真的耶 好厲害
飛向河邊了
太猛了
哎 你看那個人
棒呆了
大白天閒逛 該不會是無業遊民吧
應該是
勇氣哥哥當年…
是不是也被這樣指指點點過呢
愛梨來了 悟前輩
愛梨說話算數 就愛梨一個人
我居然還推測這是警方的陷阱 沒臉見人了
說出來了…
這點戒備心總該有的
畢竟你正在逃亡嘛
不過 愛梨很高興你能相信愛梨
一切皆有可能
來過店裡？
愛梨覺得有個叫西園的人很可疑
西園？
愛梨見過他兩三次
店長尊稱他為長官
而且他還戴著徽章 大概是市議會議員吧
這個人應該能看到排班表
就算知道你和愛梨的住址也不奇怪
愛梨還跟他打過招呼呢
拐騙殺害兒童連環案
前·嫌犯名單
西園？
名單裡可沒有這個名字
是化名嗎
但市議員應該不能用化名才對
愛梨猜他要殺人滅口 因為他被愛梨看到了臉
可惡 線索串不起來
最後這點不合情理
悟前輩…
愛梨能理解你的心情 但別太勉強自己了
有一件事 我擱置了很久
那個 我是指我構思的漫畫
漫畫裡的死神勾錯了魂魄 使得一個孩子無辜喪命
他想方設法 試圖挽回這場悲劇
但他越是彌補 牽連其中的人們反而越發不幸
他自認為是在做正確的事
可只要他一介入
就會傷害到別人…
你的意思是就像你現在這樣？
難道妳不這麼覺得嗎
你傻嗎
愛梨又沒有受到傷害
別人如何如何不過是死神的胡思亂想
愛梨覺得 那個死神可以再自信一點
現在他所面對的一切 肯定都是過程
結局還離得很遠
誰也猜不到會是什麼樣
愛梨 遇見妳真好
又說出來了…
你是藤沼悟吧
悟前輩
少在這裡礙事
愛梨
藤沼悟
現以涉嫌殺人及縱火殺人未遂 正式逮捕你
16點50分 嫌犯落網
你們憑什麼抓人
不是悟前輩幹的 他怎麼可能會行兇
悟前輩
我已經準備好
因為被捕或「重演」而與愛梨變成陌路人了
而此刻便是 我們的最後一刻
我現在應該做的是…
悟前輩 對不起
肯定是我把這些人引來了
我明明保證會一個人來的
把我想給予愛梨的傳達給她
就像她之前待我那般
對不起 對不起
對不起 都怪我…
在這種情況下
英雄一般會說些什麼呢
一個人戰鬥不辛苦嗎
愛梨 這不怪妳
正因為有妳相信我 我才能…
繼續堅持下去
謝謝妳 愛梨
我沒有信錯人
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯獨我在注視著你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
無論今昔 無論悲喜
大人になるってきっと
人之成長定催生體貼之心
優しくなることだと信じていた
我曾對此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
這想法自幼未變
君のこと
將你守護
守りたいと思う
依舊是心中所求
暗闇から目覚めても
即便蘇醒之處是黑暗深淵
僕を待ち受けてる彼方で
也定在靜候著我的彼岸守護著你
二人を隠したこの街に
你我藏身的這座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪無聲無息地飄零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如銘刻在我心中最深的那道傷痕
君が笑うこの世界の歌
回蕩著你笑聲的世界之歌
取り戻すよ
定將由我親手奪回